В последнем видео мы рассмотрели шаги алгоритма PCA.
Чтобы выполнить PCA,
нам нужно вычислить матрицу ковариации данных.
В измерениях D ковариационная матрица данных представляет собой матрицу D на D.
Если D очень велико, то есть имеет
очень большие размерности,
то вычисление собственных значений и собственных векторов этой матрицы может быть довольно дорогостоящим.
Он сканирует кубически по количеству строк и столбцов,
в данном случае по количеству измерений.
В этом видео мы предлагаем решение этой проблемы в
том случае, если точек данных значительно меньше, чем размеров.
Предположим, что у нас есть набор данных от
X1 до XN в RD,
и мы предполагаем, что данные центрированы таким образом, что их среднее значение равно нулю.
Затем матрица ковариации данных задается в виде S, равная
1, а не N, умноженному на X,
где X — матрица, состоящая из транспонирования X1
до XN и представляющая собой матрицу размером N на D.
Теперь мы предполагаем, что N значительно меньше D. Это означает, что
количество точек данных значительно меньше размерности данных.
Тогда ранг ковариационной матрицы равен N. Таким образом, ранг
S равен N. Это также
означает, что она имеет D минус N плюс 1, многие собственные значения равны нулю.
Это означает, что матрица не является полноранговой,
а строки и столбцы линейно зависимы.
Другими словами, есть некоторые избыточности.
В следующие несколько минут мы воспользуемся этим и превратим ковариационную матрицу D на
D S в полноранговую ковариационную матрицу N на N без нулевого собственного значения.
Я только что перенес сюда определение ковариации, чтобы на доске было немного больше места.
В PCA мы получили следующее уравнение собственного вектора с собственными значениями.
У нас S умноженное на bi равно лямбде I умноженное на bi,
где bi — базисный вектор ортогонального дополнения основного подпространства.
Теперь давайте немного перепишем это уравнение.
Теперь мы заменим S определением, приведенным здесь.
Таким образом, мы получим от 1 до N умноженное на X транспонирование X.
Это значение равно S умноженному на bi равно лямбде I умноженному на bi.
А теперь умножим x с левой стороны.
Таким образом, мы получим умноженное на X,
переместив Xbi, умноженное на N, равно лямбде I, умноженному на X,
умноженное на bi.
Теперь у нас есть новое уравнение собственных значений вектора.
Итак, лямбда I по-прежнему остается собственным значением.
Теперь у нас есть собственные векторы X, умноженные на bi,
которые мы называем ci матрицы 1 более N раз, умноженным на X, и транспонируем их.
Это означает, что транспонирование, умноженное на N, имеет
те же ненулевые собственные значения, что и
ковариационная матрица данных, но теперь это матрица размером N на N,
поэтому вычислять собственные значения и собственные векторы можно намного быстрее, чем для исходной ковариационной матрицы данных.
Итак, это матрица размером N на N, тогда как S раньше была матрицей D на D.
Итак, теперь мы можем вычислить собственные векторы этой матрицы 1 из N, умноженных на транспонирование X X.
И мы используем это для восстановления исходных собственных векторов, что нам все еще нужно сделать для PCA.
В настоящее время нам известны собственные векторы, равные 1 по N, умноженному на транспонирование X X,
и мы хотим восстановить собственные векторы S. Если мы
умножим наше уравнение собственного вектора на значение X транспонирования, мы получим
следующее: если мы получим значение 1 на N умноженное на X, умноженное на X, умноженное на X, умноженное на
X, время транспонирования
ci равно лямбде I,
умноженное на X, умноженное на X.
Теперь мы снова находим нашу S-матрицу.
Это S, и это
также означает, что мы восстанавливаем время транспонирования X,
ci — это собственный вектор S, принадлежащий лямбде собственных значений.
В этом видео мы переформулировали PCA так, чтобы можно было эффективно запускать PCA
на наборах данных, но размерность данных значительно превышает количество точек данных.